un grupo de procesamiento de señales
y así diseñé
mi entrenamiento
Lo siento, de hecho, solo una cosa.
¿podrías simplemente reiniciarlo pero?
¡adelante!
de acuerdo
gracias por la introducción entonces mi
El nombre es Bertie Fries, soy un profesor en
Eindhoven en Eindhoven
Universidad de tecnología en el
Países Bajos
seré parte de
un departamento de ingeniería eléctrica en
un grupo de procesamiento de señales para así diseñamos
algoritmos de procesamiento de señales y sobre
hace seis, siete años leí
por primera vez un artículo de carl
fue una guía áspera llamada fiston
el cerebro
y me pareció que esto podría ser
fantástico para el procesamiento de señales, así que
entonces estoy tratando realmente de trabajar con
las personas en mi laboratorio
al darse cuenta de agentes que serán
el diseño automatizará el proceso de diseño
de algoritmos de procesamiento de señales y como
sabemos que lo estamos haciendo por mensaje
pasando y queremos hablar de eso
hoy
uh thais" se traduce como "uh thais".
sí, eh mi nombre es tyson soy un publicador
con el laboratorio de aves hice mi doctorado también un
inferencias activas sobre cómo automatizar
esos procesos y también juntos
con michael cox y todos los colegas
del laboratorio construimos la caja de herramientas llamada
fornilab y hablaré y caminaré
cómo aplicamos eso en
Infra inferencia contextual
y haz cosas geniales con eso
y eso es para más adelante
sí hola a todos así que mi nombre es nitri
soy un candidato a doctorado en el laboratorio de sesgos
también en tono en la universidad y sí mi
El trabajo trata principalmente sobre mensajes reactivos
inferencias bayesianas basadas en precios
que esperamos ayudará con Active Inference
inferencias también, pero eso es también para
Más tarde hablaré de ello.
en mi
un momento, por favor
gracias, genial
ok, um
¿Debería entonces ir y hacer un poco?
introducción unas pocas diapositivas
vamos a ver eso
sí, ok, um
vamos a ver si puedo compartir mi
diapositiva
sí, parece bien
sí, ok
así
el
la primera diapositiva es en eindhoven
porque puede que te preguntes dónde estoy yo
sé en relación con Ámsterdam que es
sobre
100 kilómetros al sur de Ámsterdam cerca
al límite belga y no muy lejos
alejándose de Alemania en cualquier caso
um
así que es una ciudad de alta tecnología
phillips
originó y se abrió correctamente
Debajo ves una imagen del centro
y la parte superior derecha es una vista de
el campus de nuestro
Universidad de tecnología
Aquí hay una vista aérea de grupos
revisando cinco aquí hay una vista aérea
de nuestro campus
y así
vamos, veamos si puedo compartir un enlace
sí, así que esto es el edificio para
ingeniería eléctrica, así que este es el lugar
somos
ios lab es abreviatura de bayesiano
sistemas autónomos inteligentes que es
lo que intentamos construir
tenemos alrededor de tres
digamos miembros del personal profesores
y actualmente seis estudiantes de doctorado, dmitry es
uno de esos estudiantes de PC
y tenemos posiciones abiertas si las hay
personas que estén viendo eso interesadas en
programación probabilística o cómo hacer
trabajo de inferencia activa
entonces ¿qué estamos tratando de hacer es una
esa imagen que probablemente sea familiar para
Todo el mundo en este foro, esto es
este quiere mostrar que bien solo
lo que realmente está sucediendo en
el cerebro es
para minimizar la energía o la libertad esperada
minimización de energía
hacer todo
y eso es una gran inspiración para nosotros.
nos esforzamos por
básicamente queremos poner esto en
un iPhone o en una Raspberry Pi
y un robot
aprende a andar en bicicleta
pero la belleza de este marco para
para fines de ingeniería es que casi
un enfoque de solución para cualquier cosa
problema así
si lo logramos, podrías enseñar a un robot
¿cómo escribir un
minimización de energía probablemente también podríamos
aplicar esto en realidad virtual y diseño
algoritmos para audífonos o incluso
coches autónomos
el el gran
digamos
promesa o la atractivo para
La ingeniería es eso, así es, solo es uno
siempre es lo mismo solo tienes que
proponga un modelo y minimice el coste libre
energía
no importa cuál sea la aplicación pero
es muy uh
atractivo
el problema para la ingeniería es que esto
funcional de energía
es una función de observaciones y
Las observaciones son datos en flujo que llegan
usualmente
podría estar
cada milisegundo, así que es un proceso muy dependiente del tiempo
función variable
y el número de variables latentes dejémoslo.
El espacio de las variables latentes es
generalmente muy altos por lo que tenemos un muy alto
función dimensional que es tiempo
variando
y
queremos minimizar eso ahora el cerebro
es muy bueno en ello, el cerebro tiene
¿Qué es 10 elevado a la potencia de 14?
sinapsis de 100 mil millones de euros
pero uno normal
biblioteca y modelo de optimización o
Python no servirá, no puedes
minimizar una función de variación en el tiempo
mil variables en
matlab no va a funcionar
necesitamos algo bastante radical aquí
y la idea que seguimos es que no
nuevamente radicales solo tomamos inspiración
del cerebro, el cerebro es un
red de paso de mensajes y resulta
en mi propio campo
en el procesamiento de señales
o la teoría de la información en concreto
esto ha sido formalizado hay un artículo
aquí por
Dave Forney en 2001
códigos en grafos realizaciones normales él
llamó factores gráficos normales pero en
Honrar a David Forney hoy.
se les llama fábrica de estilo forney
gráficos
y
así es como se origina el factor
gráficos sobre los que estamos hablando y un
Años más tarde
hans andreia luliger en la universidad
en serie
tengo hecho esto
Popular en el procesamiento de señales.
comunidad y ya alrededor de 2007 tú
ve los en sus papeles estos uh
sí, estas estructuras típicas como esta
que también mostraremos más adelante son
filtros de Kalman
Esto es también lo que Tristan habla.
sobre estos tipos de estructuras
eso es uh
lo que queremos hacer en nuestro idioma es para
combina lo que
Inferencia activa desde Inspire
Inspiración desde la neurociencia
comunidad y combinarlo con lo que nosotros.
saber en procesamiento de señales
Teoría de la información sobre grafos factores.
y utiliza estas herramientas para implementarlo
eso así hoy
Tenemos dos presentaciones, una por escrito.
Desde la línea
cómo hacer paso a paso de mensaje
Forney Lab Forney Lab es la herramienta.
lo que escribimos
eh, ya sabes
el nombre, por supuesto, hace referencia al forney
y Thais demostrará cómo hacer activo
Influye con esta herramienta.
entonces también estamos trabajando en una nueva versión
se llama paso de mensajes reactivo y
Dmitry es la persona principal allí.
Dimitri también
Hablareé sobre eso un poco.
Y eso es todo por mi parte
te lo devolveré a ti, Dan o quizás
uh” → “uh
¿puedes continuar cuál es tu preferencia?
Lo haré.
No compartas mi pantalla
vea
muy interesante gracias mucho por el
contexto y
será genial escuchar de
autores con quizás algunas reflexiones sobre
esos puntos generales que planteaste y cómo
se aplica de una manera muy específica
porque mencionaste un montón de temas
que hablamos todo el tiempo como la
simplicidad de un enfoque unificado y
los desafíos de la optimización continua
problemas y extrayendo inspiración de
la naturaleza hace cosas tan grandes, creo que podemos
salta directamente a cualquiera
de la presentación
os gustáis más
De acuerdo, entonces iré y trataré de
Comparte tu pantalla
vea si funciona
[Música]
seleccionar pantalla completa de inmediato, ok
mucho más
flujos prácticos, creo que puedes ver el mío
pantalla ahora sí, vale
puedes hacer que parezca justo grande en tu
Haz un lado y lo redimensionaré allí, listo.
Se ve genial
De acuerdo, ahí lo tienes
muchas gracias por habernos recibir, ¿puedes
Haz clic para irte, te daré un poco.
Introducción, disculpa, donde dice que estás.
Comparte tu pantalla, podrías ocultar.
ese pequeño Jitsi.
y ya no está
gracias
así que sí, voy a dar una pequeña
introducción sobre cómo
realiza el paso de mensajes con un laboratorio ficticio en el
el contexto de la inferencia activa
y para dar un poco de motivación
para esta charla, uh, esto es más o menos...
la situación en la que estamos interesados en tanto
tenemos algo de tipo entorno
y tenemos un proceso ambiental
está ejecutándose en ese entorno y
queremos desarrollar un agente que tenga
algún propósito o hace algo propositivo
tarea dentro de ese entorno
y el agente está permitido para
envía acciones al entorno y
Manipula ese entorno y él/ella lo hará.
recibir observaciones
y en el proceso del entorno hay
alguno
función rt que se está ejecutando allí y ello
podría ser una simulación que ejecutamos que
Interacta con eso o podría ser incluso un
el proceso real de los cuales por supuesto nosotros
no sé realmente qué está ejecutando rt
el mundo real y de alguna manera queremos
construir un agente que haga algo
en ese mundo
¿adónde empiezas con eso?
Hay un artículo de Conant y Ashby
en la década de 1970
y tienen un teorema interesante
que dice que
cada regulador bueno de un sistema debe
un modelo de ese sistema
así
eso realmente significa que si quieres
construye un agente
que regula o
manipula nuestro sistema el entorno
entonces tenemos que modelar ese sistema
así como
somos ingenieros estamos en el negocio
de construcción de modelos
modelos generativos para ser precisos
y este modelo representa nuestra creencia
sobre
cómo observaciones
sigue de nuestras manipulaciones
representamos por una función f que es una
la función de y las observaciones
los controles u
y también un estado latente oculto
variables x
que actúan como intermediarios
observaciones y controles
ahora
razonar hacia adelante es una cosa pero en
lo que queremos hacer es observar
cosas y luego proponer controles que
Líderenos hacia estados favorables
y ahí es donde
la idea del principio de energía libre
y la inferencia activa entra en juego
si queremos
para ver esto es la hipótesis para que
queremos construir un agente que haga
algo con un propósito entonces podemos hacerlo
por minimizando un límite de energía libre en
Sorpresa
queremos construir un agente que evite
Sorpresas y así podemos hacer inferencia bayesiana
inferencias sobre ese entorno
debemos construir algún tipo de gratis
funcional de energía
para que el agente optimice
y por esa duración inferencias para
acciones y controles
[Música]
y definimos como para funcional energética
la divergencia KL entre los
modelo generativo que tenemos
y algo de aproximado
la probabilidad posterior que postulamos que aquí
definir q t
y minimizando esta funcional de energía
entonces nos permitirá razonar hacia atrás
de las observaciones hacia los controles
eso es más o menos la idea general
y
habiendo postulado esto tengo opciones a
hazlo
así que, por ejemplo, una gran elección que yo
¿cómo elegir mi modelo?
¿cómo elijo mi f?
de tal manera que
es útil para mí
¿Y también, cómo elijo mi qut?
¿cómo elegir la factorización de
eso
para que pueda hacer mis inferencias
y
ese proceso es algo de prueba y error
y error
y así
como ingeniero quiero, por supuesto, construir
el mejor modelo que posiblemente pueda
pero, ¿cómo cómo puedo hacerlo tan rápido?
posible mediante un proceso de prueba y
el error que me da la mejor marca
el mejor modelo
y aquí es donde surge la idea de un modelo
el ciclo de diseño entra
y esto fue de nuevo popularizado por david
¡Está bien!
en su artículo de 2014 construyó computar
crítica repetir
y propone un ciclo donde un
El ingeniero propone un modelo
y luego con ese modelo quieres
infiere tus cantidades de interés dadas
datos
y si has infer el modelo como
quieres criticarlo
y basado en
bueno el rendimiento que tienes
evaluaron que quieren reiterar reconstruir
tu modelo
infiere
nuevamente
y observa cómo funciona entonces tan bien
hasta que estés satisfecho y puedas aplicarlo
lo implementes en tu agente, en la práctica quizás en
un entorno del mundo real
y entonces el desafío se convierte en entonces ¿cómo?
¿debo pasar por este ciclo de diseño como?
Lo más rápido posible
queremos ser flexibles queremos que
automatizar las cosas
y además propone modelos por sí mismo
algo
haz lo que tienes que hacer como
el ingeniero tiene que idear un
propuesta de
¿Cómo crees que funciona el mundo?
pero una vez que tienes eso
todo lo demás puede ser automatizado
puedes deducir estas cantidades por
programación probabilística que puedes
evaluar la energía libre como una medida de
rendimiento del modelo
[Música]
y
automatizar este ciclo será la clave para
elaborando propuestas de modelo para un agente que
será útil en la práctica para que lo desees
para revisar esto lo más rápido posible
posible
así que es por eso que elegimos una específica
el método que elegimos grafos vectoriales
para representar nuestros modelos factorizados
porque
en un grafo puedes hacer manipulaciones tú
puedes añadir nodos eliminar nodos puedes
reinicia las cosas mucho
rápidamente y una vez que tengas un gráfico
representación de tu modelo puedes hacer
paso de mensajes en ese grafo para así
para automatizar la inferencia
y puedes incluso evaluar la energía libre por
contribuciones locales en eso
un gráfico, por eso elegimos uno
representación gráfica y eso es por qué
queremos hacer el paso de mensaje porque nosotros
quiero diseñar modelos rápidamente
para que podamos diseñar agentes eficaces
¿cómo se interpretan estos gráficos?
un tipo de trabajo así ¿cómo se construye?
¿un grafo eficaz o qué es eso?
me gusta
elegimos una representación específica
de nuestro modelo
y aquí tenemos un ejemplo donde tenemos un
modelo generativo de cinco variables x1
a través de x5
y tenemos tres factores f a b y c
y en la imagen de la derecha está
la representación gráfica de eso
Instituto de Inferencia Activa
y como puede verse, los bordes corresponden
a las variables y los nodos
corresponden a los vectores
y los bordes están conectados a los nodos
de las cuales
los vectores están en los argumentos así que
ver nodo fa que conecta aristas x1 y
dos, eso es porque x1 y x2 son
argumentos de fa
igual para fb y fc
ahora
¿Cómo hacemos inferencia en este grafo?
supongamos que observamos x5
que se indica con este pequeño círculo sólido
cuadrado
y queremos computar nuestra creencia sobre
x2 dado x5
¿y qué haces, bueno, marginas?
todo y
por marginación quiero decir que integras
expresa cada variable
excepto el que te interese
acepta x2
integra todo y tú...
añadir esta restricción de que observes x5
si tienes un modelo grande
entonces esta integración se vuelve muy
engorroso porque esto aquí es
tienes aquí cuatro variables de las cuales
integrar
así
esta habitación este este espacio de integración
que explota realmente si quieres hacer
Esto ingenuamente
pero puedes ser inteligente con esto
Puedes
reorganizar estas integrales según
sus respectivos términos
por ejemplo
esta integración sobre x5
Bueno, solo hay un factor donde x5
es un argumento de
para que pueda usar la regla distributiva
traer esta integral dentro
para que divida estas integrales en
partes más pequeñas que sean manejables
y aquí es donde ocurre el paso de mensajes
proveniente de
El paso de mensajes es esencialmente resolver
estas integraciones una por una
para que pueda integrar primero x
x uno aquí por ejemplo
¿cuál
como decimos resume toda la información
dentro de esta caja naranja y nos da
Mensaje inicial aquí que sale
esa caja naranja
entonces puede continuar para la parte inferior
Integra integra fuera de x5
y recibo un segundo mensaje
y puedo usar este segundo mensaje
en la computación del tercer mensaje
así puedes obtener
una solución de enfoque anidado
donde uso la solución que yo
tienen para el mensaje dos en la
Cálculo del mensaje tres
y ves eso al final
la multiplicación de estos dos
mensajes chocando en el borde para x2
Me dará
mi creencia proporcional mi proporcional
posterior
más de x2 dado lo que he observado
para dar un pequeño ejemplo de
cómo funciona ese nodo específico
aquí hay un nodo de restricción de igualdad
que utilizamos
como
como una restricción
para
para limitar las creencias sobre la
los aristas adyacentes deben ser iguales
y lo que hace eso es que ellos
Sigue si vemos el camino matemático.
aquí
um
esto es lo que tiene la función nodo
así que digo, ok, es una función de
tres variables x, y y z
y resto restricciones a z
ser x e también limito a ser y
así
entonces x también será y si delimito
que esos dos sean lo mismo
vamos a ver si podemos derivar mensajes
basado en esto
así
si quiero resumir la información
entra en esta caja naranja
puedo usar la regla del producto para eso
tengo los dos mensajes entrando aquí
de izquierda y de abajo
mensaje uno y mensaje 2.
multipliqué eso por la función del nodo
del nodo de igualdad y quiero
realizar esta integración
ahora sustituyo
esto
esta función de nodo aquí con dividir
integración y luego puedo usar el
cambio de propiedad
para
más o menos reemplaza los argumentos aquí de x
y con
los argumentos de z
así que lo que esencialmente he hecho aquí es
diciendo que puedo computar este mensaje
tres multiplicando los dos mensajes
que provienen de la izquierda y de
el fondo
Si haces un poco de falta de vista y...
miras a través de tus ojos
puedes más o menos reconocer
una regla proporcional aquí
resulta que básicamente se puede decir que
El mensaje tres representa mi
posterior
entonces un mensaje puede representar mi prioridad
un mensaje a mi probabilidad
y entonces tengo una posterio proporcional
mensaje tres y luego puedo pasar a
el resto de mi modelo
y este nodo también se usa con frecuencia
combinar la información que está llegando
de izquierda y de abajo
um
así que esta es una introducción muy rápida a
realiza el paso de mensajes
Hemos derivado muchas reglas también
del ámbito de la literatura también implementado un
muchas reglas que ya están derivadas
en un laboratorio falso que es
básicamente
un problema de software programando
continúa con eso
¿está la programación y?
este mensaje de cálculo para ti
para que no tengas que pensar en eso
demasiado cómo redistribuirlos
Integrales e cómo derivarlas
bien muchas actualizaciones para nodos específicos
eso es, más o menos
las cosas que podemos hacer
automatizar
sobre ese lado del… del diseño
ciclo
ahora
¿alguna otra pregunta sobre esto porque?
estoy revisándolo muy rápidamente y
lo que voy a hacer a continuación es más o menos
Quiero que veamos un ejemplo.
así que quizás este sea un punto bastante natural
donde la gente tiene preguntas que les
puede más o menos detenerme y pensar "oye tú eres
yendo demasiado rápido aquí
Creo que sería bueno ver el ejemplo.
y entonces tenemos algunas preguntas en
chat en vivo y también es bienvenido todo el mundo
agrega más
de acuerdo, claro, seguro
¿cómo se hace esto en la práctica?
en un contexto de inferencia activa así que
es un pequeño ejemplo se llama el
termostato bayesiano
donde tenemos un entorno entorno
así
donde tenemos una fuente de calor aquí en
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "aún y además tenemos un coche pequeño que puede
mueve alrededor puede alejarse de
fuente de calor o puede moverse hacia el
fuente de calor
ahora la posición relativa al fuente de calor
es lo que llamamos x
y en cada posición hay un
temperatura específica
um
y la temperatura que medimos a
la posición específica es lo que llamamos y
y preferimos estar en un
La temperatura de cuatro
y cuatro, no sé, es algo que
elige
ahora controlamos este coche por
moverlo hacia la izquierda o hacia la derecha y nuestro control
esta es la velocidad con la que nos movemos hacia la izquierda
o bien con y se llama
u
Así es nuestro entorno
y queremos construir un modelo para eso
así
en la interferencia activa lo que queremos
hazlo
queremos razonar
de los estados en los que nos gustaría estar
hacia controles que tenemos que aplicar
en este momento actual en
para llegar allí en el futuro
así que lo que queremos es
razonar hacia adelante desde el tiempo actual
tiempo t
subir hacia
un cierto horizonte grande t
y
en el futuro queremos considerar
cómo se moverá el agente
y donde queremos que esté ese agente
que en ese momento y al final querrán
Sea a una temperatura de cuatro
y eso es un modelo de espacio de estados
representa nuestra creencia sobre cómo este agente
hará
mueverse por el mundo
en el tiempo t, tenemos una observación
La llegada de una temperatura específica
y quizás ya haybamos realizado una acción
y además
decimos que
el estado actual xt se relaciona con
el estado y la acción anteriores que hemos tenido
por añadir básicamente aquí hay un
velocidad que añadimos a nuestro actual
posición
en un paso y luego obtenemos
más bien nuestra próxima posición
al añadir eso y también aplicando
algún ruido gaussiano
y así tenemos una transición de estado que
¿es esto aditivo con uh?
con el deber diciendo quiero avanzar
a la izquierda o cuatro a la derecha uh y
entonces añadimos algún ruido gaussiano diciendo
ok estamos un poco inciertos sobre
¿cómo este agente podría moverse en el?
entorno
tenemos una idea al respecto pero sigamos añadiendo
algunas variantes para
ten en cuenta algunas incertidumbres
y entonces decimos aquí con esta vertical
Si tuviéramos
una observación
si tenemos una posición entonces se relaciona
a una observación de la temperatura
Bueno
Es una conjetura un tanto descabellada, es solo
diciéndolo bien
Si me muevo a la derecha si me alejo
De mi fuente de calor entonces mi temperatura
declinara
con una pendiente de -1
y es una conjetura bastante burda en
el mundo real será muy agradable
gradiente de temperatura que tal vez
Muévete como
se moverá muy lentamente hacia abajo
pero estamos diciendo que no
realmente saber qué es eso, hagámoslo
una estimación aproximada de que creemos que esto es nuestro
modelo generativo nuestro creencia sobre el
el mundo, digamos que la temperatura
Disminuye con la posición
y de nuevo no estamos muy seguros sobre
que así volvamos a añadir
algún ruido gaussiano
y ahora extiendo esto
hacia el futuro suelo decir en realidad bien así
creo que en el futuro mío
el entorno también evolucionará
según esto
pero
También tengo algunas ideas sobre dónde yo.
Quiero ser
y aquí es donde entran los priors de oro
que limitan mis observaciones futuras de
la temperatura estará alrededor de esto
la temperatura deseada de cuatro
y digo entonces aquí con algo añadido
ruido bien um
quiero estar alrededor de cuatro, sí
no tiene que ser exactamente pero quiero
estoy bastante seguro de que sí, yo estaré
alrededor de las cuatro en el tiempo t más uno y yo lo...
continúa
permanecer allí
hasta
algún día en el futuro
Ahora tenemos un modelo regenerativo
y
podemos definir nuestra funcional de energía y
podemos resolver esto para la funcional energética
por medio de paso de mensajes en este grafo
y pasamos estos mensajes hacia
Nuestro próximo control
porque estamos interesados en inferir
lo que tenemos que hacer después como como
del próximo momento
y aquí podemos hacer un mensaje
pasando podemos resumir todo
la información que tenemos de
de lo anterior para que esto será un
estimación del estado actual
agente
y estará sesgada por nuestras creencias
sobre el futuro diciendo dónde queremos
sé
y eso influirá o determinará
el control que vamos a tomar
en este momento
en el próximo momento
todos los detalles de eso son
están descritos en
este artículo de 2019
por
también puedes ver cómo aplicamos
eso
dentro del bucle de percepción activa
y cosas así
porque tendrás que hacer esto en
Cada vez que t
porque tu estimación del estado cambiará
la palabra cambiará según tu
acciones para que cada vez que
tendrá que recalcular una nueva acción para
qué vas a hacer después
y esto es más o menos...
la idea principal ahora, por supuesto, no
Quiero hacer todo
hacer esto a mano así que lo que queremos hacer es
nos gustaría usar una herramienta para eso
ahora mismo
Voy a mostrar una pequeña demostración de cómo
implementarías esto
usando la fórmula probabilística
Herramienta de programación
vamos a ver si puedo
abramos nuestra pequeña demostración para que esto sea…
Esto es legible en realidad o debería yo
Acércate más
um
puede ampliar un poco más
tal vez así
sí, puedo redimensionarlo
um
eso eso está bastante bien
eso es perfecto
Eso es bastante bueno, sí, gracias.
Así que esto es, así que está más o menos establecido
¿qué queremos hacer?
pero esta es más o menos nuestra definición de
el entorno mismo, así que esto es el
el mundo real
bien tenemos esto esta temperatura
función muy agradable
función tan suave
dónde está la fuente de calor tenemos un
Temperatura de 100
y eso
baja con
con con posición desde la fuente de calor
[Música]
Así que este es un mundo real en el que no realmente
sé esto para que sea el que somos
Voy a aproximar con esto
muy tosco menos uno y luego
veremos si eso funciona con ello
Ahora este es mi maravilloso arte ASCII que
ha sido redimensionado básicamente
el modelo que acabo de mostrar en las diapositivas
um
y aquí está nuestra definición del modelo así
de hecho, tengo que retroceder un poco para
hazlo más legible
sí, queremos construir un grafo para
esto bien, así que aquí tenemos nuestro
La observación indica controles
y definimos una creencia previa
sobre t menos uno, ¿dónde hemos estado?
que diremos es una gaussiana
y con algo de maldad y algo de varianza
y entonces para cada vez en el futuro
desde uh desde uno hasta el horizonte
Tendremos una creencia previa sobre
controla lo que básicamente dice bien
¿qué puedo hacer cuando digo "ok"?
Bueno
um
tengo un gaucho previo sobre
control con
una media de cero
Lo sustituiré allí mismo.
quizás haya alguna variación
y así
aquí digo bien tengo mi posición de
el agente al que lo relaciono con mis controles
solo
esta adición
um
con algo de precisión gamma para que así
es nuestro modelo de transición
esto es horizontal
Instituto de Inferencia Activa
y esta es nuestra modelo de observación que
es muy
estimación aproximada menos uno de los
gradiente de temperatura
las veces el estado actual y también algunos
alguna precisión
precisión en la conservación
y esto representa mi objetivo previo
eso indica que no he invertido realmente en
aún no tengo valores específicos, solo he tenido
marcadores para estadísticas reales y
los valores que voy a poner
porque la derivación real de mi
el algoritmo realmente no depende del
las estadísticas es solo algo que
podemos poner eso más adelante
así es lo que quiero hacer construir un
funcional de energía libre y el laboratorio falso
es en realidad solo
básicamente cuatro líneas de código
así que esta factorización estéreo
define mi factorización para q
diciendo que uh
voy a simplemente tener
una distribución variacional conjunta
un sobre todo el grafo
no, no lo subdivido realmente en un
estructurar en una estructura.
factorización, algunas personas están familiarizadas
con eso
pero solo diciendo ok, esto es lo que tengo
factorización estéreo de la variacional
la distribución que será mi grafo completo
y nunca solo un comando
puedo derivar un algoritmo de intercambio de mensajes
que propaga todos los mensajes hacia
Control U2 cuál cual cual es el
Controla para el siguiente.
tiempo paso t más uno
y quiero evaluar mi energía libre así
también dame al mismo tiempo un
algoritmo que puedo ejecutar en
ordenar para evaluar mi energía libre
y esta línea convertirá esto
para
dos archivos de código que puedo entonces cargar
mi entorno
y lo que hace es que construye
algoritmo de paso de mensajes para us
así que este es este este es el código que
ejecuta el paso de mensajes en nuestro
Gráfico
y aquí puedes ver que calcula
todos estos mensajes
por algunas reglas de producto y otras reglas
ahí tenemos lo prederivado y lo hemos
Implementado en fornilab
y puedes ver que estos mensajes ellos
dependen de las estadísticas así que es
por ejemplo, la media de
de nuestra experiencia previa
estados y varianza de una distribución previa
sobreestima
y tenemos otros mensajes que dependen
sobre mensajes anteriores
de la manera que expliqué el mensaje
pasando
y esto construye una lista completa de en
este caso 26 mensajes
y al final nos interesa el
creencias marginales para la distribución posterior
creencias marginales sobre por ejemplo
el control activo de la inferencia
y obtienes estas creencias multiplicando
mensajes juntos para que, por ejemplo, se obtenga
una nueva creencia a continuación sobre el control
multiplica
mensajes 9 y 25
y también lo reconoces de un
pequeña introducción tras la introducción
donde tienes mensajes que chocan en
el borde que multiplicas para obtener
tus creencias posteriores
y eso es lo que obtenemos al final
eso es lo que nos interesa
Así es la ejecución de eso
algoritmo
y observa que hemos creado un conjunto entero
Consulta aquí y
pueden ser muy engorrosos
puede ser un horario muy largo y muy largo
eso hace que sea costoso tal vez cargar
y para ejecutar
y dimitri tiene la solución para eso
y lo explicará en un minuto
así que estoy muy feliz de construir
horarios
y y dimitri no mucho uh
y trata de encontrar una solución
para deshacerse de ellos
porque al final será el
más rápido
no hacerlo realmente
tenga un horario que realmente no tuvo
receta pero solo cocina por lo que haya
Te lo han dado.
ahora ejecutamos este algoritmo en
practica para que esto sea nuestra acción
bucle de percepción para cada paso del tiempo
queremos
queremos actuar, queremos evocar
la acción del agente que queremos ejecutar
eso eso eso acción en
el uh en el entorno así que esto es
enviando la acción hacia lo real actual
un mundo o un tipo de mundo simulado en este
el caso y lo que obtenemos de eso es
observación
y de nuestra observación de acciones queremos
inferir
infiera nuestra nueva acción
y también retornar
la variación de la energía libre
um
y luego prepárate para el siguiente paso así en
cada paso proponemos una acción a
en el entorno en el que realmente se ejecuta
observar un nuevo resultado
inferimos nuevas acciones
y evaluamos lo bien que nos hicimos con
esa acción
y luego obtienes gráficos bonitos como
eso es
esta es la velocidad de nuestro agente
empezamos desde cero y puedes verlo eso
se mueve muy rápido hacia la derecha
um
entonces
también retrocede un poco hasta
el final llega a un punto estacionario más
o
menos um y puedes ver aquí realmente
¿qué hace para que empiece a
Temperatura de 20
entonces se mueve muy rápidamente hacia la derecha
alejándose de la fuente de calor
se excede en su objetivo
y luego vuelve y luego
se organiza en torno a ese deseado
la temperatura de cuatro que tenemos uh
codificado por nuestras prioridades objetivo
así que ¿por qué el sobrepaso es nuestro modelo?
el entorno no era perfecto, ¿verdad?
teníamos esta estimación muy aproximada de menos
menos uno
y así en el mundo real fue esto muy
función suave y de tipo complicado
um
que tiene esta forma de campana
así que incluso si
Nuestro modelo generativo del entorno
no era perfecto
al final pagamos por eso por pagar
que al pasar un poco por encima pero
aún logramos llegar a nuestro deseado
estado de la temperatura de cuatro así en
El final
dio bastante bien, más o menos
y también puedes ver que la gratuita
la energía del agente también disminuye con
tiempo así que empezamos alrededor de
mil para que la escala sea logarítmica aquí
y disminuye muy rápidamente uh a nuestro
suma el valor es
bastante bajo y luego tenemos
algun ruido que induce algo
cambios inesperados o algunos cambios inesperados
sorpresas
así que es por eso que tienes estos pequeños
olas estas pequeñas olas aquí pero en
estamos minimizando la energía libre y
está disminuyendo drásticamente
tenemos realmente esta energía libre
minimizador de agente
um
y eso es básicamente
todo lo que tengo es la historia y
y la demostración
Eso fue genial, muchas gracias nosotros
¿puedo compartir la pantalla o no preguntar?
algunas de las preguntas del chat en vivo
y también dar a la gente unos segundos para
Escribe más así
Estoy simplemente entrando en...
preguntas
primero déjame detener mi captura de pantalla
genial, así seguimos compartiendo la pantalla
nos vemos solo los detalles así vamos
haga clic de nuevo en el botón de compartir pantalla
en jitsi
¡tan genial, gracias, así que el primero!
pregunta
es de john y john escribe ¿cómo es?
el enfoque del grafo de factores funciona si el
La estructura gráfica no es conocida de antemano.
¿Es posible el aprendizaje de la estructura?
sí, así que eso es bueno que es
buena pregunta así que es aprendizaje estructural
posible en grafos como estos
um
así que eso es realmente algo que es
aún está activo
área de investigación que sería increíble
si puedes automatizar también la estructura
aprendizaje del grafo mismo
pero hay muchos desafíos ahí
¿Así que cómo parametrizas este grafo?
estructura un y y y ¿cómo lo haces?
¿cómo lo haces realmente bien?
¿es tu espacio de búsqueda en términos de grafos?
¿cómo aprendes nodo?
funciones si no tienes un nodo
función dada para tu grafo, ¿cierto?
estas son todas preguntas muy difíciles
y no tienes una explicación directa
responder
Así que es por eso.
este diseño de modelo real en el
diseño
el ciclo en sí mismo
todavía es algo de un proceso creativo
hay un ingeniero que tiene que llegar
con un modelo
y como ingeniero también tienes que
piensa en cómo ajustar ese modelo si
no estás satisfecho con eso
si la energía libre sigue siendo alta después
gestionas bien tu agente algo es
algo anda mal con tu
No es preciso.
representación de lo que es
el entorno y luego quizás
ajusta eso, ¿cómo se ajusta eso bien?
Actualmente sigue siendo solo prueba y error
un error así, quizás puedas decir ok creo
aún hay algo que puedo
mejorar quizás eliminar un nodo quizás el
El modelo es demasiado complejo.
[Música]
pero la estructura corriendo en sí misma es um
es algo que es
también se puede abordar para que haya
existen métodos como tal como anidados
comparación de modelos y cosas así
que puedes hacer de hecho graficar para que puedas
por ejemplo si tienes un modelo anidado
calcular la proporción de dickey salvaje y luego
más o menos poda tu modelo basándote en eso
y así son cosas que puedes hacer
encontrar un modelo complejo y ver qué tú
se puede cortar
pero añadir a ese modelo sigue
Difícil una vez que lo has cortado.
¿y cómo se hace eso sí, yo no sé...
no sé realmente así que eso es todo
buena pregunta y uh no tengo una muy
sencillo y puedes cambiarlo
de mi tamborileo así que sí
quizás pueda decir algo al respecto, eh
yo quiero decir que estoy totalmente de acuerdo con uh con
el gusto en general
cuando diseñas un
sistema o procesamiento de señales que
hay que diseñar el
estructura eh tienes que estimar el
parámetros y luego tienes que inferir
los estados cambian muy rápido
tiene como un filtro común y y
eso es muy
conocido en gráficos de factores
entonces la siguiente etapa sería ¿podemos también?
aprender parámetros a largo plazo
y nuestros efectografos pueden hacer eso bastante
Bueno
ahora la siguiente etapa en biología, quiero decir
Sabemos que la estructura también está alerta sobre.
tiempos aún más largos, ¿verdad?
y así no está funcionando en este momento
en la fórmula puedes comparar como pruebas yo
dice si tienes dos ejemplos puedes
compara la energía libre y simplemente elige
el mejor
pero estamos trabajando en eso y esto es yo
significamos que estamos retomando la delantera por uh
desde la idea de carl sobre el modelo bayesiano
reducción pero ¿cómo implementar eso en
El grafo de factores es un proyecto de investigación así.
somos somos somos
estoy trabajando en eso y no estoy seguro de dónde
eso terminará pero ese es nuestro objetivo
Tienes una posición de doctorado disponible, bert así
uh” → “uh
también para traerlo de vuelta al ejemplo de
el
el coche alcanzando un óptimo
Es como si cada hora tú
Observa que hubo un fallo en la transmisión gratuita.
energía entonces vuelves al dibujo
Actúa y vas a la gente que
están en ese coche en esa zona y preguntan
¿y qué pasa cada hora o tal vez nosotros
necesito incluir esta otra fuente de
la información pero el modelo que tenías
hace su trabajo para que puedas incluir el
papel pintado y otras características de la habitación
pero eso es más bien arte y ciencia
de ingeniería y eso es por qué
siempre interesante trabajar porque
a menudo en la investigación es como si termináramos
el análisis
pero realmente hay un ciclo que la
entero
El modelo está incrustado dentro.
que nos ayuda a estar siempre atentos a
esos patrones que son
evitando ser capturados por nuestra situación actual
modelos
aquí hay
aquí hay una segunda pregunta del chat
¿cómo funciona el enfoque del grafo de factores?
si la temperatura objetivo en este ejemplo
no se define de antemano el objetivo
sé abstracto, así como algo parecido
no es una pregunta sino más bien una estructura
Aprendiendo cómo hacer que la preferencia y el objetivo sean efectivos.
orientación surge
otra excelente pregunta
así
algo así
se relaciona bien con la pregunta quién establece
los objetivos
¿o cómo establecer objetivos?
así
sí
la respuesta sencilla es que es un
Ingeniero que define eso
pero también puede ser de un nivel superior
agente
Realiza inferencias y lo establece para él
objetivos
así que terminas por llegar a algo así
Las tortugas a todas partes
un argumento en el sentido, bueno, puedes poner
capa tras capa tras capa tras capa
y capas fijan objetivos y otras capas como
los objetivos para esa capa etcétera etcétera
um
¿Así que cómo funcionará eso en la práctica, eh?
sí, eso sigue siendo otra vez también
área de investigación activa
um
pero al final debería reducirse a
minimizando la energía libre
así que eso es más o menos el tema central
de esto queremos que minimizamos
energía libre
lo hacemos por percepción lo hacemos por modelo
aprendizaje
también aprendiendo de los objetivos
debería estar impulsado por minimizar lo libre
energía para que elijas los objetivos
que minimicen para el bienestar energético ¿cómo lo haces?
haz eso
No sé.
me dices bien
sí
otra pregunta que se hizo era cómo
¿o se integra esto con el grafo?
bases de datos
con grandes conjuntos de datos es esto
algo que escala o ya lo es
integrada para trabajar con ese tipo de
datos empíricos o
¿qué
me parece que depende de lo que quieras decir
por grandes conjuntos de datos
um
así
cuando escucho grandes conjuntos de datos, suelo
piensa en cosas sobre grandes datos como esas
um
eso um
esta caja de herramientas está específicamente construida para
modelado dinámico
de acuerdo
ahora en el sentido de que tienes mucho
las características en tus datos pero es señal
procesando para que los datos puedan llegar muy
rápidamente
y tienes un modelo de cómo estos datos
cambio con el tiempo
así
en ese sentido quieres hacer procesamiento
rápidamente para que quieras mucho quieres
es velocidad, se basa en
Procesando con velocidad
no procesando con volumen como para
Ejemplos de otros problemas de programación
Las cajas de herramientas son excelentes en como, uh
por antorcha y cosas así
herramientas de muestreo base
palabra clave
todas las herramientas geniales si tienes un volumen
en términos de datos y tienes para
un modelo iid de ejemplo que quieras...
quieres encajar
un en nuestro sentido si hablamos de grandes
los datos de los que hablamos volumen así que datos que
entra muy rápido y tratamos de ser
bueno en ese laboratorio falso de todos modos
todavía no es lo suficientemente bueno para ello
transmisión reactiva honesta pero
va a ser
la bomba
en esos tipos de conjuntos de datos
también hay un poco de eso
lo que realmente intentamos construir
Herramienta para construir agentes de influencia activa
y la idea de que simplemente pones estos
agentes en un entorno que ellos crean
las acciones que eligen sus propios datos
así que no realmente
intenta construir una caja de herramientas que sea realmente
bueno en hacer solo aprendizaje automático para
una base de datos fija
pero más bien intentamos construir
modelos que
hagemos con modelos dinámicos que puedan adaptarse
y eso puede hacer acciones y eso puede
procesando datos de flujo en tiempo real y
y en ese sentido con el tiempo si esperas
tanto tiempo sí hay muchos datos
transmisión a través de ello
pero fue algo generado por ti o
al menos afectado por el agente en sí mismo
correcto
no intentamos optimizar para
para bases de datos grandes y fijas más que para solo
datos de transmisión en un entorno
es un punto realmente fascinante porque
hay muchas tareas dependientes del tiempo
como la conducción autónoma donde es como
de acuerdo aquí tienes los 500 terabytes de vídeo
aquí está ahora dame lo mejor
puntuación posible
en un instante y es su.
Cada vez con un activo.
agente de inferencia que siempre estamos incluyendo
selección de acción y política en el bucle
y así
¿Cómo vamos a lidiar con eso?
pero eso es por lo que la inspiración de
los sistemas biológicos se vuelve tan importante
es algo como cuando la gente dice "pues mira
el cerebro debe tener este procesamiento
Active Inference Institute” “Inferencia Activa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
o si fuera de este tipo de silicona
computadora requeriría ocupar esta cantidad
la eficiencia de energy ergo es así y
as pero está basado en
los tipos de ordenadores a los que estamos acostumbrados
viendo en lugar de empezar más o menos
¿qué ya existe y luego buscar?
una respuesta que
descansa en eso más bien que cómo hacemos
transistores de baja potencia para que podamos
ajustarlos en el cerebro
así
temas geniales que creemos que estamos listos para
la próxima presentación
sí hola a todos déjenme también compartir el
revisa la pantalla por un segundo
Espero que funcione ahora, se ve bien.
¿puedes ver mis diapositivas ahora sí?
así que sí hola de nuevo mi nombre es
Quiero presentar a mitri bhagav y a ti.
como este nuevo paso de mensajes reactivo
Marco de trabajo basado en inferencia bayesiana para
julio que llamamos inferencia reactiva es
más como nuestra visión futura sobre soluciones
para inferencia activa fornilab.jl es como
más como maduro
marco que funciona y mp reactivo
Nuestro proyecto de investigación por ahora
y vamos a comenzar con un
pregunta
¿qué es realmente un mensaje reactivo?
desmontando
y en un
en la mayor parte es el mismo mensaje
pasando como una fórmula pero reimplementada
en el paradigma reactivo, básicamente el
Problema importante con los enfoques tradicionales
en el laboratorio porno
¿está habilitado para ejecutar la inferencia?
para nuestro modelo necesitamos crear esto
sombra de mensajes con antelación
necesitamos analizar previamente nuestro grafo
necesito analizar todo básicamente y
¿Qué tenemos que hacer cada vez?
Cambia nuestra estructura de grafo
y si el grafo es grande este análisis de grafos
el tiempo y la creación de sombras pueden llevar mucho
tiempo adicional
y podría no ser un gran problema pero como
un ingeniero que quizás quieras probar mucho
de modelos hasta que estés satisfecho con
el rendimiento y estos retrasos adicionales
y puedan crear tiempos de traslado que ellos puedan
sea un poco molesto y reactivo
paso de mensajes último nos permite
eliminar esta sombra predefinida y
también nos brinda muchos otros beneficios
y posibles direcciones de investigación futuras
en lugar de tener en lugar de tener
la sombra fija que proyectamos nuestro grafo
un sistema basado en eventos
dónde todo puede reaccionar sobre su
entorno vecinal
y en términos de paso de mensajes
los nodos reaccionan ante los mensajes entrantes
y también reacciona sobre la posterio actualizada
marginales sobre nuestros parámetros
y todo el modelo se vuelve reactivo nosotros
puede también reaccionar ante los cambios en este sistema
y básicamente hagamos lo que queramos nosotros
puede realizar alguna acción
basado en nuevas marginales posteriores actualizadas
también en el paso de mensajes una natural
empezando por, eh, nuestros datos o
observaciones y el modelo reacciona
cambios en nuestros datos o en nuestras prioridades
y también cambia los posteriores
adecuadamente
así que aquí delineé algunos beneficios adicionales
de la inferencia activa pasiva
implementación así que primero podemos
explica la plausibilidad biológica
porque en la naturaleza probablemente no tenemos
cualquier programador predefinido para nuestro
La información fluye sobre los neurones en nuestros
cerebro por ejemplo
están impulsados como por algún
Química como física y en cierto sentido es
también como sistema reactivo, está constantemente
se adapta a los cambios en un entorno
y también solo reacciona cuando es necesario
y en términos de paso de mensajes
la inferencia puede ser innecesaria incluso
reaccionar ante algunos eventos como algunos mensajes
si no son realmente importantes
un sombra fija predefinida tú
se ve obligado a realizar todos los cálculos incluso si
no los necesitas realmente
otro gran beneficio de la artesanía
rompiendo mensajes es que escala muy
bien para un grafo muy grande así que es más...
como una respuesta para la pregunta anterior
así que soporta como cientos de
miles de notas de factores, incluso millones
podrían ser eh voy a mostrarte un
un ejemplo en un par de minutos pero
para darte un poco de contexto así que en esto
el plan en el que nos conocimos, lo modelamos simplemente como movimiento
objetos con dinámica lineal conocida en línea
y la idea era estimar el sedán
estados dados observaciones ruidosas
en este ejemplo utilicé el suavizador de Kalman
con 50 000
observaciones y este modelo contiene
aproximadamente sobre 150 000 nodos factores
inferencia bayesiana de este tipo de...
el modelo es imposible en muestreo basado
inferencia
pero con paso reactivo de mensajes
toma solo como aproximadamente
ocho segundos en un Macbook doméstico
portátil
para que podamos ir un poco más lejos y hacer
sistemas reactivos robustos y tolerantes a
algunos nodos que fallen o faltantes
datos
de, digamos, un sensor fallido
resolvemos la sombra predefinida si algo.
como ocurre esto necesitamos hacer
todo desde cero
necesitamos recrear nuestro modelo necesitamos
haz de nuevo una sombra
y tardará solo un tiempo
con el desvío reactivo de mensajes podríamos
deja de reaccionar ante datos faltantes
o quizás un sensor fallido
y podemos simplemente esperar que lo sean
disponible nuevamente
hace que sea muy robusto en ese sentido
también nos da la oportunidad de cambiar
la estructura de nuestro grafo en tiempo de ejecución
y aún así realizar inferencias sin
detenerse
así que hay una diapositiva sobre cómo realmente
haz eso
usamos el lenguaje de programación principal de Julia
en nuestro laboratorio aproximadamente durante un año y…
aproximadamente la mitad, creo.
escritimos la biblioteca para reactivo
programar en Julia para que sea completamente
no relacionado con el paso de mensajes en solo un
marco general para basado en eventos
sistemas
pero eso nos permitió más adelante
construir el paquete reactivo mp.jl
y implementa la energía libre
minimizacíon por paso de mensaje
También introdujimos el paquete graphpl.gel
eso es de alto nivel y fácil de usar
especificación de modelo probabilístico
el lenguaje que usamos en nuestras demostraciones
sí, aquí estoy yo
Quiero mostrarte un ejemplo
En un segundo
para que puedas ver mi pantalla, ¿sí?
sí quizás
un tamaño más pequeño o dos
Espero que no se rompa.
sí, hazlo un poco más grande y luego si
Parece inesperado que puedas retroceder.
de acuerdo, aquí vamos
mejor sí gracias
así que aquí está nuestro ejemplo, asumiendo que tenemos
alguno
movimiento de objeto uh
tiene algunos estados ocultos y solo
asumamos que sabemos que es dinámica lineal
para simplificar y no lo hacemos
tiene acceso directo a su ubicación pero
Tenemos una observación ruidosa de esto.
objeto en movimiento
y queremos estimar la verdadera
Localización de este objeto en movimiento solo
observing its noisy measurements
y podemos usar una lineal multivariada
modelo de espacio de estado gaussiano
como ecuaciones se ven así estos son
notaciones equivalentes son lo mismo
y básicamente aquí decimos que, ok
tenemos un estado x en el paso de tiempo k
depende solo del tiempo anterior
paso
a través de algún operador lineal y nosotros
también tienen un ruido de transición que es un
matriz de covarianza b
Nuestras observaciones son
uh” → “uh
modelado básicamente también como una gaussiana
con
matriz de covarianza q
así que básicamente este es nuestro modelo
podemos simplemente crear un grafo de factores
sal de eso
y como puede ver
eso
nuestro modelo de especificación se parece mucho
cerca de las ecuaciones definidas anteriormente
así que aquí tenemos
nuestro estado xk y su modelo como si fuera
una distribución gaussiana sobre el estado anterior con algunos
digamos matrices de covarianza conocidas
y así es como construimos nuestro modelo
y bajo el capó esto
genera un grafo de factores
y podemos todos usar más adelante
inferencia reactiva
Estimación de estados ocultos mediante la API mp.jail
Nuestro sistema pero aquí está nuestro ejemplo.
parece un poco extraño
probablemente porque di un zoom un poco
pero está bien, creo.
y en este ejemplo realizo un Kalman
más suave por 500 puntos y solo yo
descomposición del
la trayectoria de este objeto en movimiento hacia
dos ejes, eje x y eje y
y podemos ver que
predicción de suavizado común
como los estados ocultos reales de nosotros
sistema funcionando correctamente
incluso si tenemos mucho ruido en
Nuestro sistema, así que estas marcas azules es como
nuestras observaciones ruidosas
y seguimos, podemos seguir así
porque nuestro sistema es reactivo podemos nosotros
puede estimar uh nuestros estados en tiempo real
tiempo
aquí está nuestro ejemplo déjenme intentar ejecutarlo
lo hizo
espero que se vea bien en mi
es computación, es realmente muy suave como
pero yo sé que quizás
La grabación no es tan fluida como la pantalla.
compartiendo pero aquí en este ejemplo lo que
veo si eso está bien, tenemos una infinita
flujo de datos de un objeto en movimiento el azul
es real y el rojo es un
estimamos uno y podemos ver que uh
sí, déjame recargarlo porque está así
de apagado
y podemos ver que
reactive mp es capaz de realizar y
inferencia bayesiana en tiempo real
y se adapta realmente a los cambios en el
el entorno y también cambia el
inferencia posterior sobre la estimación actual
estado
y podemos ir aún más lejos, probablemente
Observa esta línea naranja aquí
inactivo por ahora pero también podemos
incorporar una predicción
para este modelo para que podamos simplemente
amplíe un poco nuestro grafo
y también podemos predecir el estado futuro de
Nuestro sistema
como así
ahora en este ejemplo yo
realiza la inferencia bayesiana en tiempo real y yo
También predice el estado futuro de mi
sistema como en naranja
y puedes ver que la predicción también
se adapta a las nuevas observaciones
y sí, cambia básicamente su futuro
creencias
sobre estados futuros
eh, sí
deje de eso y continúe con el
presentación
eso um
sí voy a hablar de
como cuando el paso reactivo de mensajes es
Actualmente ya está funcionando
tenemos una versión estable totalmente funcional
Contraataque y API para exacto y
inferencia bayesiana variacional, también
apoya la propagación de expectativas pero que
La API aún no es estable, por lo que puede cambiar.
apoyamos por ahora solo modelos conjugados
de la familia exponencial
apoyamos restricciones adicionales para
optimización de la variación del procedimiento
tal como la forma o factorización
Restricción
así rocket.jl biblioteca naturalmente
apoya flujos de datos infinitos para
ejemplo de un sitio web o de algún
sensor
y el marco en sí es capaz de manejar
datos faltantes
pero eso
la API aún no es estable
aquí
algunas de nuestras futuras planes para esto
plataforma para la que queremos extenderla a
Soporte modelos no conjugados también.
basicamente, el laboratorio extranjero ya apoya
lo hizo
necesitamos simplemente transferir cuidadosamente todo
la funcionalidad existente disponible
de laboratorio extranjero a MP reactivo
y también queremos integrarnos con otros
bibliotecas de programación probabilística que
existe en la comunidad de julio
el paso reactivo de mensajes nos da un
oportunidad para
intenta integrar la inferencia paralela
y reaccionar en diferentes partes de
utilizar gráficamente como
Capacidades multi-núcleo de nuestros CPUs
uh” → “uh
queremos ampliar
graficar ppl para apoyar el modelo modular
especificación por ahora, desafortunadamente
no es posible
también paso de mensaje reactivo natural
nos brinda una oportunidad
para ejecutar inferencias donde diferentes datos
Los flujos tienen diferentes tasas de actualización.
¿qué pasa?
eso es lo que estaba hablando sobre en
al principio sobre la robustez pero es
También interesante hasta dónde podemos llegar con esto.
y quizás sea posible
adaptar automáticamente el grafo del modelo
Estructura en tiempo de ejecución basada en lo libre.
energía
pero es como un proyecto de investigación nosotros
no sé realmente si es posible o
No por ahora
nosotros tenemos algunas ideas sobre
visualización interactiva para mensaje
algoritmos basados en la transferencia
minimización de energía libre
visualización
y eventualmente estamos planeando que
lanza esta nueva plataforma como estable
una versión de la fórmula posiblemente
en 2.0
y eso básicamente es todo yo
Quería mostrarte en mis diapositivas y
gracias por su atención le agradecería
estaré encantado de responder a tus preguntas
La pregunta inicial increíble era: ¿hay un...
el artículo sobre esto
¿Cómo funciona reactivemp.jl o cómo es eso?
Aún está en progreso, así que
no está disponible públicamente, pero
estamos trabajando en eso, así que habrá
Eventualmente un artículo sobre todo esto
Enfoque sobre cómo describiré todo
funciona y cómo lo usamos así que sí.
eso significa, por supuesto, si alguien nos escribe un
correo que solicita una copia anticipada de
papel estaré feliz de compartirlo si lo
permanece
confidential i'd be happy to share it
es muy
interesante
el desarrollo quizás con otros autores
me gusta
¿qué
otro um
Las épocas del laboratorio Forney estaban allí.
um
¿Cómo llegamos a esto reactivo?
paradigmas de programación y también parece
como tú hiciste mucho del trabajo fundamental
trabaja en el laboratorio
sobre la programación reactiva
¿Acabo de verlo en Julia?
implementación o en el más conceptual
anclaje
um
sí, en realidad hicimos realmente mucho
trabajar para apoyar la programación reactiva en
Julia básicamente Julia es es como una joven
lenguaje y no tiene
capacidad para ejecutar de forma reactiva
sistemas basados como básicamente construimos
construirlo desde cero
sí pero nosotros usamos mucho uh como
digamos
Ideas de otros lenguajes de programación
que teníamos experiencia con
yo quiero decir que sé que la influencia activa
La comunidad uh
matlab y matlab es fantástico
pero por
para realmente si quieres en tiempo real
procesamiento de datos en flujo entonces Julia
es muy bueno
es una mejor opción porque Julia lo es
casi tiene la sintaxis de matlab desde un
el usuario
perspectiva
pero “de inmediato” es casi tan rápido
como c
y así fue una mejor combinación para
si estás en ingeniería y tú
realmente quiere construir
sistemas que funcionan en tiempo real que quieres
para hacer demostraciones y Julia es mejor
el lenguaje también uh dimitri también hace uso
de algunas cosas muy avanzadas en Julia
se llama múltiples despacho pero
no importa
lo que es pero es bastante avanzado
y no es
disponible en matlab pero es
extremadamente útil para lo que hacemos
hacer con el
Es una caja de herramientas, parece ser.
si observas un gráfico y un mensaje
pasándolo a visto parece ser como oh
Esto en realidad no es tan difícil.
Implementa
pero hay una razón por la que hay
hay muy pocas herramientas para factores
los gráficos están bien, microsoft ha construido uno
infer.net y su sitio web es genial pero es
no es realmente una caja de herramientas en tiempo real
y así como sabemos nosotros
no hay mucha competencia en la
un momento para nosotros
no que nuestra caja de herramientas sea muy avanzada
sin embargo, pero
no veo muchas personas trabajando
en esto veo muchas personas trabajando en
muestreo multicarter pero multi-car
el muestreo no funcionará para el
tamaño de sistemas y para tiempo real
flujos de datos que queremos trabajar
inferencia activa, sí estamos
trabajando con sistemas donde queremos
realiza acciones e influye en nuestros datos
así es un sistema en tiempo real
um
y así tenemos que ir a
queremos escalar realmente tenemos que ir
para
construir un profesional de alta calidad realmente
caja de herramientas
que automatiza el paso de mensajes espero
esto será uno de esos conjuntos de herramientas
y también con suerte habrá otros
cajas de herramientas pero
sí, eso es por lo que estamos haciendo esto
respuesta muy interesante
¿cómo ha sido?
diálogo entre
las matemáticas y la programación y las computadoras
el lado científico y luego el activo
La inferencia ha estado como qué ha sido.
cada lado contribuyó porque lo hizo
suena como algunas de esas simulaciones en tiempo real
Las ideas de Active Inference son algo así como
retrocediendo al diseño de
algoritmos y luego
vemos ambas direcciones así que ¿cómo ha...
que se desarrolló tal vez para alguno de cada uno o
cada uno de ustedes
también puedo responder quizás esta pregunta
desde mi punto de vista me gusta principalmente
haciendo programación eh
pero sigo aprendiendo algo nuevo cada
tiempo porque nos gusta en esta constante uh
Diálogo con
los chicos de matemáticas en nuestro laboratorio, digamos y
aprende algo nuevo cada día y de
claro que refleja como nuestro diseño
elecciones para nuestro software también
así que es más o menos, pero a veces es así mismo
muy difícil de encajar esto de alto nivel
ideas matemáticas a la realidad
implementación
también es muy difícil de hacer
eficiente
así
sí, no estamos terminados todavía
esto eh, quiero decir, la caja de herramientas está disponible
Para cualquiera y cualquiera.
todos los ejemplos de territorio agradable el
Active Inference Institute" el termostato básico, el tic-tac-toe y ello
todo funciona muy suave
um
nosotros
es la esperanza de que con mensajes reactivos
pasando podemos realmente
sé que consigues
el camino para escalar esto a algo serio
aplicaciones
y eso quiero decir que es real, quiero decir que estamos
un grupo de ingeniería que queremos construir
sistemas que realmente hacen algo
útil también trabajo para un audífono
quiero construir en tiempo real
algoritmos de procesamiento de audio
y
y otros podrían querer usar esto para
Robótica así
sí pero y eso no va a funcionar en
en tiempo real, el modelo no lo hará
trabajo
sí, un poco con todas las de múltiples tarjetas o
algo tan
este es nuestro esfuerzo
y es bastante
toma mucho tiempo porque es muy
Esfuerzos multidisciplinares, sí tenemos.
en mi grupo tenemos matemáticos
y
neurólogos y
científicos de la computación porque es es
es difícil
hay muchas cosas diferentes
expercias
que necesitas para construir un buen
Herramienta para la inferencia activa
creo que es tan difícil por eso
es mucho así
como un cruce
Fecundación entre lo activo
comunidad de inferencia y la ingeniería
lo que hacemos
la comunidad está mayormente interesada en
explicando sistemas biológicos de derecha en
el principio de energía y activo
Inferencia como
un modelo para la biología
y creo que eso es muy interesante
porque mientras la naturaleza tiene cierta manera
de hacer cosas
eficientemente uh
y si este es un modelo para eso
entonces también es una buena idea tomar eso
a la ingeniería
y eso es más o menos nuestra recomendación así
más o menos toman las ideas que son
Disponible en Active Inference.
La comunidad y donde explican los cerebros
y piensa en los cerebros
y piensen, ¿cómo podemos tomar estos
ideas
y
usa estos para construir un sistema de ingeniería
y creo que eso es más o menos la principal
sí la interacción principal entre él y
esperemos entonces que construyamos herramientas que
la comunidad también puede usarlos en sus
investigación eventualmente
lo que eso me hizo pensar era
es un reencuadre de algunos de los
Los principales desafíos como detectar señales
procesamiento como un evento en tiempo real o
viendo
las relaciones causales entre la acción
y todos los datos futuros de este tipo
Reinterpretando el problema, no es como.
la inferencia activa
algoritmos
realizar cálculos masivos de matrices uh
pueden ser muy simples o no
pero es que realmente ese reencuadre en el
la incrustación de la acción en cada
paso
que luego resuelve la escalabilidad
Algunos de los desafíos de escalado algunos de
la resiliencia presenta desafíos porque como
resiliencia de un
red de transporte en una ciudad ellos
haría
Muestran o tomarían algo
es ese es un proceso dinámico en desarrollo y
intenta luego lanzar un millón
iteraciones de ello estáticamente
así que es de nuevo no es que la
cálculos
dentro del bucle tienen que estar
Es un desafío, es solo una redefinición.
Prioritizando la acción
terminó con
explorando estos caminos de escalado y
capacidad en tiempo real
sí, sí me gusta eso
el pensamiento, quizás pueda decir
algo sobre ello en el
el contexto de lo en qué trabajo porque yo trabajo
sobre diseñar básicamente soy un audífono
el ingeniero en el que trabajo
[Música]
y si preguntas a un ingeniero de audífonos
ingeniero de procesamiento de señales, ¿y qué es?
Instituto de Inferencia Activa
nosotros debemos construir lo mejor
algoritmo de audífonos
y
así
entonces lo que pasa es que
un cliente de audífonos va a la tienda
y compra un audífono habitualmente
está muy contento y sale y luego
Dos semanas después, está sentado en el restaurante i
no puede entender
su conversación con su pareja porque
Hay ruido y esto no era esperado
y no puede hacer nada
porque no puedes preguntar a un cliente sobre una audiencia
cliente de asistencia
para
ajustar los parámetros del audífono para que
Esto sucede
un par de veces
entonces ella tira o pone su
audífono en el cajón y esto uh
alrededor del 10 al 20 por ciento de la audición
ayudan a terminar en el cajón están muy
caro y
[Música]
termina no siendo usado realmente
estadística triste
así que bastante
puedes darte la vuelta y decir
¿de acuerdo, cuál es el diseño de audífono real?
el problema del diseño de audífonos reales
el problema es enviar a alguien con cualquier
unidades de audífonos, ¿qué haces cuando?
Ella no está feliz en el campo
en el restaurante
queremos construir un agente
eso hará
entonces ella simplemente se golpea el muñeco de carrera
Estoy feliz y ahora este agente necesita.
haz una acción y dale algo nuevo
ajustes de parámetros que son
lo más interesante para ella y y y
y en lo mejor
Compromiso entre la búsqueda de información
y un ser dorado impulsado por objetivos.
está feliz
así
escuchando un diseño desde mi punto de vista ahora
es solo construir un agente que hará
haz acciones propone ayudas para la audición
cuando está infeliz
y si ella
Ella está infeliz y luego escuchando un...
La propuesta mixta dice que no, eso no es bueno.
el agente presenta otra propuesta
Está bien, es mejor y luego.
nos movemos adelante y tal vez una semana después el
mismo evento y esto continúa continuamente
pero hay al menos
un procedimiento para seguir avanzando para continuar
mejorando con el tiempo, ¿verdad?
eso es
el verdadero diseño es el es
entonces la acción en el campo en c2
que es muy diferente de lo que está
Actualmente está sucediendo lo relacionado con los audífonos.
Ingenieros sentados en la mesa
con el modelo no en el entorno
eso es, es un cambio de paradigma
y agentes de inferencia activa
quizás pueda hacer eso y podría
realmente
Creo que uh
crear un punto de inflexión para algo
diseño de procesamiento de señales
que es uh
sabes que no es algo que tú
piensa cuando eres un neurólogo
pero esto podría significar algo muy grande
para ingeniería
y no solo para el procesamiento de señales sino
también en diferentes ingenierías
Disciplinas y
así que es por eso creo que con el tiempo
veo cada vez más personas que vienen de
diferentes campos
interesándose en esto uh
Active Inference Institute" presenta "Active Inference" y "pymdp" en "Youtube", "YouTube", "Discord" y "GitHub".
principio
incluso incluso uh no
pero no los neurocientíficos
ingenieros sí
sí, genial, esperamos y eso realmente
me recuerda al giro pragmático
es como un poco
Teoría del martillo con los ingenieros y
los filósofos
a menudo hablando de pragmatismo
de diferentes maneras diferentes comunidades
diferentes herramientas
y ahora hay una manera de cerrar algo
esa brecha o al menos un mapa para cruzarla
donde podemos incrustar algunos de esos
perspectivas sobre
realmente un activismo el rol del diseño
diseño científico predictivo de la ciencia con
toma o déjala filosofía o
hay un conjunto de herramientas para desarrollar
quizás sea interesante cinco años después
trabajando con un conjunto de herramientas o tal vez cinco
años de filosofía y luego eres
¿curioso sobre el conjunto de herramientas?
uno
La pregunta era
¿cómo estos gráficos tienen en cuenta?
modelos profundamente temporales, ¿cómo son esos?
especificado
¿o qué
haz lo que es diferente sobre el gráfico
porque simplemente está calculando el siguiente.
acción a tomar en los ejemplos que usted
proporcionado
Quizás chicos puedan mostrar su gráfico otra vez
¿cómo se representa el futuro?
¿y cómo añades espesor temporal?
eso para ejemplo eso es más o menos si
tienes si tienes un grafo
me gusta
silla pantalla sí
Si tienes un grafo como este entonces ¿cómo?
¿agrega espesor temporal para?
ejemplo
eso es simplemente sobre añadir
capas
así
lo que se muestra aquí es una capa
y esta capa
actúa
en un momento determinado del tiempo sabes
Las observaciones llegan de forma discreta.
um
pero podrías tener una capa encima de esto
eso está alguna vez conectado con esta capa
debajo
actúa en un tiempo más elevado
escala
Así que evoluciona más lentamente.
pero regula o influye el
parámetros
de por ejemplo un modelo de transición aquí
un modelo de observación aquí
así obtienes un tiempo variable
modelo de observación que es influenciado
por
una capa que evoluciona más lentamente
además puedes obtener algo aún más
capa que evoluciona más lentamente y eso
Así es como se hace.
Puedes construir jerarquías
um
y también hay un pg
el estudiante de nuestro grupo ismael senos es
ha realizado un trabajo muy interesante sobre
eso y él ha investigado cómo tú
crear jerárquico
filtros gaussianos así jerárquicos
Sistemas gaussianos donde tienes uno superior
capa que influye en la varianza
del modelo de capa de transición
debajo
y
puedes ver que puedes obtener
puede modelar señales muy naturales con eso
tan bueno en la naturaleza tú tienes tú tienes
señales que son variables en el tiempo
estadísticas sobre sus tiempos variables y
las estadísticas de esos modelos
son de variación temporal
un modelo jerárquico en ese sentido
puede ser muy útil para eso y de
eso es, claro que sí
también cómo están estructurados nuestros cerebros así
nuevamente ahí tienes esta inspiración
de la naturaleza
cómo estructurar
los modelos que intentamos construir
um
con grafos vectoriales
al menos en teoría deberían ser bastante
fácil
porque puedes simplemente conectarlos tú
puede conectar una capa encima de eso y y
observa cómo se comporta
y eventualmente la complejidad de tu
El modelo se volverá muy alto y tú lo verás.
será penalizado por eso automáticamente así
habrá un punto de corte
dado tus datos y eso será el
el número óptimo de capas que necesitas
para justificar todo lo
variantes
que observes
así que es más o menos así como pensamos.
grosor temporal
y y
dependencia temporal y modelos dinámicos
como estas
entonces ¿también puedo compartir mi pantalla, sí?
claro, ok, sí, veamos
porque esto es muy genial
sí
este es un gráfico de un artículo
hace unos años, eh en frontiers
es que se llama creo uh
modelos temporales profundos inspeccionan factor
gráficos o algo así
y aquí ves un sistema de tres capas
No te preocupes por los detalles ahora.
pero aquí ves en la capa superior justo
simplemente tiene una sección uno
paso de tiempo
y en ese paso de tiempo en la capa superior
tienes
dos
observaciones o pasos de dos.
intermediario
necesito uh sí yeah
No estoy seguro/a de si puedes ver mi uh
de acuerdo y luego de nuevo para que digamos
la tercera capa cuando el medio
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference"  "Consejos de capa damos un paso tenemos dos
pasos aquí tan así que más o menos
mayor granularidad
a cada capa y así podemos construir
jerárquico
modelos activos y así estamos haciendo
también, sí, quiero decir, también, sí, ya.
tú
mira algunos de los artículos sobre nuestro
En el sitio encontrarás muchos bebés
el filtro gaussiano jerárquico de
chris matisse hemos implementado eso
sí sí
pero también um
también puedes hacerlo por Active
influyen cosas como eh y lo hará
mira
como así uh
Thomas Pyre también tiene gráficos como este en
algunas de sus artículos
muy interesante y vemos mucho de
mismas variables como g
b
como podemos, es algo un poco diferente
representación del Active Inference
sí
esto también está volviendo un poco, creo
al el artículo de los primeros frentes, ¿qué son?
algunas de las grandes equivalencias
algo como mapeos herméticos
de en dentro
grafos de forney
porque probablemente hay alguna cosa amplia
áreas de aplicación
podría casi ser intercambiada por
eso subyacente quizás
¿así que, cuáles son las equivalencias con?
gráficos bayesianos en general versus
grafos de factores frente a otras
temas a ese nivel
creo que un gráfico vectorial de estilo extranjero o
un grafo bipartito o una red de Beijing
no son realmente diferentes
pueden ser utilizados como
son solo una representación
de un modelo factorizado
y la forma en que lo representas
puede tener un impacto sobre cómo piensas
Sobre esos modelos
entonces, por ejemplo, si eliges una instalación de 4
representación gráfica efectiva es muy
adecuado para el procesamiento de señales porque tú
se pueden ver estas mensajes como
señales que fluyen sobre tu grafo
para nosotros como ingenieros
esta es una representación muy intuitiva
en las redes bayesianas es un poco más
el modelo de representación en sí mismo es más
compacto en ese sentido que solo tienes
notas variables y ves cómo están
relate para que tengas una buena idea
estructura del modelo
ser muy agradable para
tenga una vista rápida de un modelo como ese
y luego tienes, por ejemplo, una
grafo bipartito que también muestra un
la relación entre las variables como un
un tipo adicional
nodo vectorial entre
y además, y te da un poco más
granularidades sobre cómo están conectados
y te da espacio para hablar bien
¿Cuál es la relación entre estos?
variables
y así al final son equivalentes
puedes tomar un modelo y representarlo
en tres maneras diferentes quizás incluso más
pero creo que afecta la forma en que
crees
¿o cómo piensas sobre estos modelos?
um
eso
eso suele surgir al escribir un
el artículo
y entonces tienes que pensar, ¿qué es?
la mejor representación para mi
idea
a veces se trata del grafo de presupuesto
a veces es una red visual
a veces es para instalar una fotografía
um
depende de tu historia, ¿eh?
esperemos
también encuentro, quiero decir, en mi experiencia
cuando pensamos en sistemas y un todo
conjunto de ecuaciones si lo lees así
el artículo
si lo escribes, eso da más
Si dibujas para mí, da más información
La idea si dibujo el gráfico
y
hay un x
debe haber una correspondencia exacta
Entre los
el grafo y las ecuaciones y muy
A menudo, si dibujas el gráfico y luego...
Escribe las ecuaciones ahí no hay.
el eje correspondiente para que aprendas de
es que tú tú tú básicamente ya sabes
debe ser una correspondencia exacta y
básicamente, tú a menudo descubres que
tiene un error en tus ecuaciones o en
tu grafo
pero creo uh
como el objetivo final, el objetivo final uh
es para hacer que la caja de herramientas sea una caja de herramientas para
hagemos que la comunidad diseñe
sus propios agentes de influencia activa y
¿qué yo
imagina que hay algo como
Simulación, no estoy seguro o Labview, no estoy.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
pero uh
Estos son modelos gráficos que quieres
también definirlos gráficamente
y quieres tener una paleta con
Notas y solo eso.
Dibuja tu grafo y di que este es mi modelo
y ahora ve y corre
no quieres preocuparte por las
La inferencia, la inferencia está bajo…
la dependencia raíz debe ser realizada
por
los diseñadores de la caja de herramientas pero tú
deberías estar pensando solo en tu
estructura gráfica que es la uh
y esto uno y conéctalo
con tu ratón a tu micrófono de
tu computadora o a tu cámara
y tal vez...
sabes que también hay conectores en la
Herramienta para robots y luego
debería ir bien directamente
será como el bob ross de
gráficos
Así es como quieres diseñar, creo.
quieres simplemente dibujar el cerebro
y al menos el modelo generativo de la
Deja que tu cerebro se relaje y déjalo ir
y no te preocupes por cómo la inferencia
tiene lugar
¿Qué dijiste justo ahí sobre?
viendo la ecuación y tal vez
de lo escrito al
Lenguaje de programación al gráfico
representación y luego más o menos
verificándolo es como cuando
traduce al revés los idiomas y estarás
cuando te fijas en dónde dos palabras se corresponden
de vuelta entre ustedes, saben que han
has creado un mapa pero si estás en este
bucle infinito estás perdido en el
espacio de palabras así cuando te mueves por
sectores como esos o en modalidades diversas
con el
analítica de las simulaciones en
ordenador y luego la información gráfica de tipo.
de incrustaciones de acción
en lo que podría verse como
conocimiento
un producto de inferencia y luego
una acción final
y es un error similar al
entrena el proceso dinámico en una instantánea
y luego esperar que funcione
en tiempo real así que es como incrustarlo
flujo en tiempo real
en que la producción de conocimiento sí
sí sí somos importantes, yeah yeah
sí, estamos implementando activo
seguro mientras intentamos diseñar
esto que es verdad, sí
sí una pregunta general de uno
sobre factorización
así
la factorización la
la forma en que lo hacemos es empezando con nuestro
intución y buscando residuos o
¿cómo de todas las formas de factorizar un modelo?
¿Encontramos uno que funcione?
sí, hay dos tipos de factorización
hay una factorización en, digamos en
el modelo generativo
Así que ese es el gráfico que dibujamos
y así, quiero decir, la mayoría de la gente
o bien, los modelos más comunes son estos
estas
Estos modelos de markov justo donde tú.
más o menos mantienen un estado actual que
resume todo lo que ocurre en
el pasado
y usas ese estado actual para
básicamente sí para resumir el pasado
y eso es toda la información que tenemos
sobre el pasado para que no tengas que
recuerda el pasado, simplemente lo recuerdas tú.
estado
y con eso y lograste crear uno nuevo
observación que combinas la información
crear un nuevo estado
y así sucesivamente, esa marca oculta de Markov
modelos
los palmdps todos estos modelos tienen lo mismo
estructura estas estas esto
microestructura así que eso es para
modelo generativo de estas dinámicas
sistemas
entonces hay una segunda pregunta si nosotros
haz inferencias
y así, y sí, entonces a menudo hay
llamamos la suposición del campo medio para
el posteriior variacional pero hay
también
variantes sobre ese campo verde estructurado
así que puedes puedes
todavía decides si quieres tu trasero
para ser aún más estructurado o digamos
incluso más factorizado que el
modelo generativo
pero al final sí, es un
es una propuesta
uh” → “uh
simplemente ejecútalo y si tienes otro
propón que lo ejecutes y el uno
el que tiene la menor energía libre gana
eso es, eso es, ya está el desafío
es para automatizar ese proceso
ve desde el
digamos la estructura más deficiente a la
estructuras más sólidas
por simplemente no minimizar justo
paso de mensajes en tiempo real sin
deteniendo todo el proceso de hacer un
análisis
debe seguir moviéndose así
debería simplemente estructurar la adaptación
debería ser como la estimación de estado simplemente
se mueve constantemente con el tiempo, no hay
reiniciando
quizás hay un poco de
algo así
una etapa de ensueño, pero
el principio de que el tiempo sigue adelante
y eso es el desafío y no lo hacemos
sé que en nuestra clase de fábrica pero sí
nosotros
digo
tenemos un estudiante de alta definición que actualmente
examinando eso
sí, como ingeniero creo que el
¿La pregunta es bien qué qué empiezas?
¿Cuál será tu modelo inicial?
propuesta eh si hablas de
Factorizaciones de tu modelo generativo
crees que entonces cada factor...
representa una distribución previa o
distribución condicional y así es como
construyes gradualmente tu modelo
¿Por dónde empiezas?
y comienza con lo que crees
el mundo genera observaciones
en ese sentido piensas sobre
¿Cuál es la estructura causal?
del entorno y es posible que tengas
alguna idea sobre cómo funciona la física
un o cómo
transiciones de estados en tu entorno
o al menos cómo lo crees
transición y eso es más o menos donde tú
empezar
y pensar que, bien...
quizás probemos una nota muy tosca esta
menos uno para el ejemplo en mi charla
prueba eso porque yo realmente no
sé lo que quiero poner allí pero tengo
para poner algo, intentemos algo
y ver cómo funciona, es como modela
cómo creo que funciona el mundo
y ahí es cuando empiezas
y entonces empiezas a pensar que bien yo
en realidad sé un poco más al respecto yo
no estoy satisfecho con cómo este modelo
propone cómo funciona este modelo y yo
puede cambiar esto menos uno por ejemplo
con algo que sea un poco más
complejo porque sé la física yo
sé cómo
estas eh
cómo la temperatura integra con la distancia
por ejemplo y puedo construir eso en
así es como vas a un segundo
propuesta
y siempre está inspirado por
¿cómo crees?
la estructura causal del mundo es um
es sí, ya, es
cómo funciona así en ese sentido es
tipo de construcción teórica que estás construyendo
una teoría o una explicación de tu
entorno
y
quizás si eres realmente, realmente bueno
Si tienes un modelo excelente, entonces tú.
pueden encontrar algo que
mejora un poco el estado de
La obra de arte porque siempre puedes mejorar
encuentra algo que te dé
minimizar la energía libre o mejor modelo
rendimiento en ese sentido
y puedes seguir ajustando y
ajustando
um
Estos modelos y estas factorizaciones
y
cosas así
sí
energía libre
minimizacíon
ha sido descrito o simplemente como
clasifica los diferentes modelos y como un
imperativo en estos múltiples diferentes
¿frentes cómo sabemos eso?
la minimización de la energía libre está haciendo el
política
eso
será como resiliente ¿hay un
un camino parecido al local
optimización atrapada en algún lugar
en un espacio de optimización más grande
podría haber algún camino de libre
minimización de energía que
hace que el sistema simplemente falle
como llegaremos más rápido, simplemente
acelerar y luego
hay algo
un fallo puntual del sistema
me pregunto cómo se puede
métrica que es un número que conoces y puedes
que se ordene ¿cómo puede evaluar eso
radicalmente diferente
estrategias de ajedrez o conducción
Enfoques al final es solo
teoría de la probabilidad y la probabilidad es
también solo un número, ¿verdad?
y la energía tipo eso
aproxima tu evidencia que es
la probabilidad según tu modelo
de observar los datos para que si haces un
modelo que te da la mejor evidencia
entonces es una buena explicación para para
tu para tus datos
así que al final es solo
intentas hacer
teoría de la probabilidad aproximada
um
y la energía libre
está entonces ligado en tu evidencia y ello
también tiene en cuenta
este término de divergencia posterior que
más o menos
dice el precio que pagas por
aproximando la inferencia bayesiana
así que tiene dos partes, tiene
la parte de evidencia del modelo
y tiene la parte de divergencia posterior
y ambos juegan un papel dice, ok um
esto es
la calidad de mi solución es como
Bueno
uh” → “uh
tu modelo explica los datos que tú
observa que puedes obtener un número
para que la sorpresa o lo negativo
evidencia modal lógica
y tienes la otra parte de estéreo
la divergencia que dice
esto es el precio y la información
que pagas por hacer esto
aproximación que también puede poner un número
sobre eso
es solo una versión caótica que tú
evaluar
y luego añades esos dos y tú
obtén un número
um
así que la pregunta es cómo puede uno
algo de tipo
representa
todo en términos de calidad
Quizás te interese lo diferente
cosas que son más allá de lo bien que predice tu modelo
evalúa las observaciones correctamente
y si te importan otras cosas
um
entonces entonces
sí, entonces entonces podrías usar diferentes
número pero
un en nuestro en nuestro uh
en nuestro trabajo
sí, estamos más o menos
uh” → “uh
queremos tener esta medida bayesiana de
calidad
sí
No sé si eso realmente responde a tu
¿pero sigue siendo bueno?
¿lo cuestionas, es um?
es es energía libre o eso
El número que obtienes es suficiente.
correcto
eso es más o menos lo que hay detrás de esto
y la teoría de la probabilidad dice que sí pero
si lo aplicas en la práctica entonces te importa
sobre tal vez otras cosas que te importen
¿Cuántas personas sobreviven antes de cuántas?
sabes
¿Cuántos errores, eh, tú...
recibes algo y si tú
Si te importa eso, entonces deberías usar
como métrica de rendimiento
creo que sí, quiero decir que es uh
la energía por supuesto tiene tiene tiene muchas
descomposiciones derecha en en en
complejidad menos exactitud y
y y sorpresa menos uh
sin la divergencia KL
pero, ¿qué?
para
No estoy seguro de si interpreto la pregunta.
correctamente pero si dices como cómo lo haces
Sé que funciona bien
en la práctica en el campo
Bueno, no es así, ¿verdad?
el
y mira, solo uh
Lo que puedes decir es que quiero decir lo que.
el sistema lo hará, buscará
una configuración que minimiza el libre
energía pero no sabes lo que no tienes
Sabes que no sabes si hay otro
un modelo que haría mejor si no lo hubiéramos.
simulamos ese modelo entonces no sabemos
y así
las únicas oportunidades de aprendizaje allí
¿está?
es para generar errores así «um
la única forma de mejorar realmente el modelo
es para realmente
impacta realmente, digamos situaciones donde
No funciona.
y luego necesitas adaptar tu
parámetros y y
y aún más con el tiempo tienes que
estructura tan
sí, es uh
significar construir un buen sistema es una
proceso
no es un
es cuestión de eh simplemente
tienes que ser extremadamente afortunado si
solo
construir un sistema que y eso es todo
funciona correctamente
uh” → “uh
es eso
esto entre estos orbitales activos
la influencia describe es un proceso hacia
una mejor
sistemas pero no
no describe un sistema que
no comete errores, de hecho necesita
Los errores para aprender
y describe el proceso
Puntos asombrosos es que es operativo
perspicacia de si obtienes 100
el test como si fuera algo
al nivel de lo mejor, menos informativo
al peor, estás muy abajo
el camino equivocado y um y entonces lo
me recordó algo como una tienda de comestibles
estamos clasificando los diferentes
objetos según una medida
no, no es realmente equilibrar
estrategias
por
descubriendo preferencia y ahí es donde todo
de estas suposiciones como la
factorización y el campo medio y
no garantiza que te dé lo mejor
Objeto cada vez y aún así hay el
la estocasticidad del mundo real y la
la capacidad de la tienda de comestibles para cambiar
como si no fuera el final de la historia
es en realidad solo
una práctica en un proceso que
tiene algunas de esas características de reactivo
gráficos y sistemas biológicos
sí, eso es correcto, sí
bueno, eh, si alguno de ustedes tiene alguna pregunta final
comentarios esto fue solo realmente uno de
los momentos más interesantes para aprender sobre esto
pero
Siempre puedes volver a unirte a cualquier.
el tiempo como participante o para presentar y
si tiene algún comentario final puede
Tómalos nota.
Bueno, fue un
mucho gusto de estar aquí y uh
si tenemos cosas nuevas nos encantaría
regresa creo que es fantástico
¡espectáculo fantástico aquí o muéstralo es un!
foro o cualquier nombre que le corresponda
pero realmente lo disfruto y nosotros también.
disfruté formar parte de ello
y gracias mucho por la discusión
al respecto, algunas ideas para reflexionar
es realmente genial
buena pregunta para cada oportunidad
sí, presente
genial
Vale, hasta la próxima, adiós